la extorsión no cesa Tiffany tipiani a
esta hora del día tiene a varios
comerciantes de Este mercado más que
mercado centro comercial que quieren
hacer una grave denuncia Ellos están
siendo extorsionados quienes están
detrás Hace cuánto es que empezó esto
ocurre en los olivos Tiffany con los
detalles adelante
compañeras qué tal Muy buenos días y
también a los amigos televidentes
estamos en el mercado de productores
aquí en Los Olivos porque como ustedes
verán Este mercado digamos es una
asociación cerrado pero bastante grande
varios locales en realidad el que
trabajan día a día y uno de los
comerciantes que vende sandalias todo
tipo de calzado ha sido víctima de
extorsionadores criminales peligrosos en
realidad que empezó desde el día domingo
y cómo empezó todo esto miren con ese
arreglo floral que aún permanece en este
lugar y que se espera que las
autoridades puedan de una vez tomar
digamos alguna huella dactilar para
saber bien los trajo Pero cómo es que
empezó esta historia criminal con este
comerciante compañeras las escucho sí no
solo tenemos el arreglo de flores que tú
acabas de demostrarnos que es una señal
clara de lo que estos delincuentes son
capaces de hacer si no reciben este esta
extorsión sino también tenemos un audio
Así que vamos a escuchar este audio y
luego regresamos contigo y con la
víctima
de firmar tu sentencia de muerte bioma
que tú vas a ver cómo te voy a quemar el
negocio ya no quiero tu plata Ya no
quiero nada quiero es que sufran más y
que veas en carne propia que nosotros no
estamos jugando nosotros no estamos
jugando Estoy escuchando Los malditos
del tren de aragua Bueno lo que te viene
no lo vas a aguantar ni en 20 años
puedes decirle al maldito que está ahí
contigo que me venga a buscar tengo el
armamento tengo la gente y lo más
importante que yo sé que el que está ahí
contigo no tiene tengo las bolas para
entrarme a plomo con el que sea
un audio del terror lo que quiero es
hacerte sufrir ya ni siquiera me
interesa tu plata necesitamos textual lo
que acabamos de escuchar estoy impactada
y también es bastante molesta porque
como es posible que los trabajadores
estén pagando las consecuencias de la
inacción de las autoridades estos
sujetos están amenazando todos los días
a los emprendedores a los dueños de
negocios hasta los propietarios de moto
taxis la situación se ha descontrolado
Tiffany Quiero conocer el testimonio
cuánto le estaban pidiendo a este
empresario adelante
Así es me preguntan en estudios el señor
cuánto le empezaron a pedir ahí había un
monto que comenzaron a solicitarle Y
desde cuándo empezó estas amenazas desde
el día domingo recibí la
el mensaje por WhatsApp
diciéndote que sabes que Únete por tu
cabeza Únete al grupo que somos
organización criminal más grande de no
de latinoamérica por tu cabeza han
pagado
un monto bastante alto Entonces sí
cuando me dice yo leí el mensaje y nunca
más le
contesté el mensaje insistentemente me
llamaban nunca le contesté nunca le
contesté Eso fue el día domingo día
domingo
el día lunes sucede lo mismo no el día
el día lunes no el día martes empezó de
nuevamente acabé en el arreglo floral ya
me deja ya que prácticamente
que soy ya finado
floral tenía una tarjeta cuando la
dejaron incluso hay un vídeo que tal vez
lo pueden mostrar donde se ve a un señor
a un sujeto hombre dejar este arreglo
floral en este lugar quién recibió este
arreglo floral fue la esposa de este
comerciante quien también la tenemos
aquí de espaldas para cubrir su
identidad cuando le dejan este arreglo
floral qué le dice Y quién es cómo se
identifica este señor este señor se
identifica preguntando primero inicio
preguntando si estaba acá si era el
sitio de Miguel Salgado y yo mi
respuesta fue en un inicio No pero de
ahí este el Señor insistentemente me
dijo pero acá en la dirección y yo le
respondí Bueno me equivoqué Le dije Pero
por qué O sea el ramo floral quién lo
manda y él me dice yo soy solamente
repartidor la han mandado acá que este
ramo floral es para la afinada
[Música]
identificar ahora lo que ustedes también
van a apreciar es que había una tarjeta
no principalmente había una tarjeta con
un mensaje sí había la tarjeta ahí con
el mensaje pero cuando yo le cuestiono
el señor que que me diga quién lo está
mandando el señor saca la tarjeta y se
lo lleva Qué dice en la tarjeta
compañeras acá tenemos esta tarjeta tal
vez en pantalla también lo verán dice
con profundo pesar expresamos nuestras
más sentidas condolencias y abajo en
letras negritas dice organización Unidos
somos más esta organización se trataría
de esta banda criminal o se trataría de
la empresa
Yo pienso que sería de la misma
organización porque criminal porque sí O
sea un repartidor siempre se identifica
quién lo está dejando las flores así es
y él no se identificó de dónde le
habrían pedido
a través de este medio lo pidieron dicen
Según él me dijo que a través de
internet yo le cuestionaba que me diga
el nombre Quién era el que lo estaba
mandando y él dijo no que era el
repartidor que eso lo habían pedido por
internet
Bueno compañeras este arreglo floral
continúa acá No pero ya han hecho la
denuncia lo que lo que me me preocupa ha
venido la policía tal vez a querer
verificar si hay huellas dactilares
porque esto está aquí me imagino del día
martes sí está aquí en el día martes No
todavía la policía ha venido pero no he
puesto la denuncia sino que
me dijeron que ya iban a venir ya
verificar Entonces en este momento
Dios me siento
desamparado yo me siento vulnerable en
cualquier momento aparecen los
criminales y me matan no tengo
Y por qué Porque no accedí a su petición
del no de este señor es que me estaba
que me están extorsionando entonces
señorita yo lo que pido es este que ya
actúen la la policía la justicia porque
yo en este momento ni puedo salir usted
temeroso porque cuando lo vimos y
llegamos acá compañeras el señor salía
medio temeroso a atendernos y usted vive
así prácticamente ahora sabe usted si
esta misma amenazas han recibido otros
comerciantes de Este mercado Sí me han
dicho pero hay veces los como son los
trabajadores no no dicen no no dicen no
me han dicho que se han retirado porque
también no a ciencia cierra no sé porque
en este lo que estoy diciendo es primera
vez que o sea que yo
he recibido estas amenazas Pero yo más
atrás no no no no no no no
de estas extorsiones compañeras hay que
ponerse los zapatos de este empresario
de este emprendedor que te llegue un
arreglo floral es una amenaza de muerte
directa Es normal que esté asustado Es
normal que sienta miedo y también es
normal sentirse desprotegido porque él
ha puesto la denuncia y hasta el momento
no llega nadie Qué estamos esperando por
qué ningún agente está investigando el
caso está apoyando a esta familia
trabajadora que está harta porque no es
el único caso todos los días dos tres
casos de extorsión y en realidad esto se
ha descontrolado Pero particularmente
cuánto dinero le estaban exigiendo Cuál
es la figura o ellos estaban ofreciendo
estos servicios de seguridad porque esa
es la fachada también que utilizan
está me han pedido Diez mil soles porque
por mi cabeza dice que han pagado quince
mil soles Entonces yo le dije que no
tengo plata no hay venta de dónde te voy
a dar no no tiene que darme
más esta organización criminal que hay
otra banda que está pidiendo su cabeza
por 15.000 soles y esta organización le
estaba pidiendo Diez mil soles para que
para supuestamente protegerlo para
protegerme Y encima me va a decir quién
hace todo eso es mentira porque no no
tengo no tengo otro otro enemigo No es
cierto sino que acá lo que ellos quieren
a desviar desviar caso a otro sitio no
que no tengo no tengo problema no con
nadie sí compañeras bien esta modalidad
de salto conocida ya y lo que es poco
conocemos es finalmente Cómo es que la
policía le da garantía A quienes salen
al frente a denunciarla Así que
esperemos que algo se pueda hacer en
este caso nuestra solidaridad con ellos
y el llamado a las autoridades la
policía ya de inmediato las garantías
para este y para todos los vecinos
Gracias Tiffany por la información y a
propósito de la